Дорогие друзья, добро пожаловать на пятнадцатый калейдоскоп фактов
на тему «Матрица. От иллюзий к реальности».
Организованы участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Испании и Латинской Америки при поддержке волонтёров со всего мира.
Мы ведём прямую трансляцию с синхронным переводом
более чем на 20 языков и на различные стримерские платформы.
Целью этого калейдоскопа является донести правду до людей
с помощью информации, представленной в книгах Анастасии Новых
и передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
А сейчас мы посмотрим трейлер этой конференции,
чтобы ознакомиться с темами сегодняшней встречи.
А что, если наш мир не настоящий?
Что, если мы все живём в голограмме,
искусственно созданной системе, другими словами, матрицы?
Смотря на свидетельства и научные доказательства данного факта,
возникает множество вопросов.
Что такое матрица?
Наш мир — это иллюзия?
Что такое человек?
Сознание, личность и душа человека.
Как выглядит человек в других измерениях?
Какими измерениями ограничена матрица?
Кто создал матрицу и кто её контролирует?
Кто такой архитектор системы?
Зачем была создана матрица и как из неё выйдет?
Что такое реальность?
В чём смысл жизни человека?
Приглашаем вас разобраться в этих вопросах вместе.
Независимое исследование фактов.
Социальный эксперимент в рамках
Международного исследовательского проекта «Калейдоскоп фактор».
13 октября, 16.00 по Гринвичу.
Калейдоскоп фактор на тему «Матрица от иллюзии к реальности».
Организовано участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Испании и Латинской Америки.
Здравствуйте, друзья!
Меня зовут Адриан Хименес.
Я из Уругвая и очень рад сегодня участвовать в «Калейдоскопе фактов».
Для нас это огромная честь быть с вами, дорогие зрители.
В этой части мы предоставим всю необходимую информацию,
чтобы вы могли ответить себе на вопросы.
Существует ли матрица?
Как она работает?
Для чего она была создана и как из неё выбраться?
Сегодня мы будем развивать эту тему, волнующую всех.
Матрица, система, земной мир.
Первая часть посвящена вопросу «Является ли наш мир иллюзией?».
Мир — это гигантская, великолепная, очень сложная и детальная голограмма.
Чтобы понять это, послушаем нашего спикера Марсела из Чили.
Марсела, пожалуйста, вам слово.
Здравствуйте, друзья!
Современные учёные всё больше склоняются к тому,
что трёхмерная Вселенная в таком виде, как мы её воспринимаем,
просто не существует.
Она является ничем иным, как своеобразной голограммой.
Другими словами, окружающая реальность — это иллюзия.
Теория о том, что Вселенная является голограммой,
опирается на дискретность пространства и времени.
Другими словами, они состоят из отдельных частей, как будто из пикселей.
Представьте обычную фотографию из журнала.
Она выглядит как непрерывное изображение,
но, начиная с определённого уровня увеличения,
рассыпается на точки, составляющие единое целое.
Точно так же, если мы увеличим масштаб нашей Вселенной,
проникая всё глубже в суть вещей,
на определённом уровне мы увидим что-то вроде цифрового изображения
очень плохого качества.
Картинка будет нечёткой и размытой.
Таким образом, наш мир собран из микроскопических точек
в единую красивую даже выпуклую картинку,
что говорит о его иллюзорности.
Одним из первых, кто заявил, что объективной реальности не существует,
был Дэвид Бом.
Ему принадлежит утверждение, что мир является одной гигантской,
роскошно детализированной голограммой.
Чтобы понять, почему Бом сделал такое поразительное заключение,
давайте разберёмся, что такое голограмма.
Голограмма создаётся с помощью голографии.
Голография происходит от греческих слов
«полло», что означает «весь, полный»
и «графо», что означает «пишу».
Другими словами, это полная запись.
Что это значит?
Для примера давайте рассмотрим лазерную голографию.
Это способ записи или регистрации информации,
основанной на интерференции света.
Именно интерференция, созданная лазерным светом
и запечатлённая на фотографической пластине,
создаёт картину, которую мы называем голограммой.
Записанные на голограмме в виде интерференционного узора
световые волны при их восстановлении создают
полную иллюзию существования объекта.
По мнению Дэвида Бома, наш материальный мир является
именно таким объёмным голографическим изображением.
Почему именно голограмма?
Потому что это компактный способ хранения и передачи информации.
С помощью голограммы мы можем закодировать
огромный объём информации,
а также создать условия для её воспроизведения.
Ещё одним уникальным свойством голограммы
является то, что даже самая малая её часть
содержит в себе информацию о целом объекте.
Давайте, например, рассмотрим голографическую плёнку
с изображением яблока.
Если разрезать её пополам и осветить лазером,
каждая половина будет содержать целое изображение
того же самого яблока.
Если продолжать разрезать голограмму
на более мелкие кусочки,
то на каждом из них мы вновь обнаружим
изображение всего объекта в целом.
Можно делить голограмму дальше до бесконечности.
Все её уменьшающиеся частицы
также будут воспроизводить полную картину.
Это подтверждается интересным исследованием,
которое в 1982 году провёл румынский учёный
Иоанн Думитреску.
Он сфотографировал лист с вырезанным в нём
круглым отверстием.
На проявленном снимке виден лист с маленькой дыркой,
внутри которой находится крошечный фантом этого же листа.
Этот же голографический принцип применим и на человеке.
Если мы возьмём молекулу ДНК волоса,
кожи или капли крови,
то она будет содержать ту же генетическую информацию
всего организма.
Чтобы рассмотреть подробнее научные подтверждения этому,
передаю слово Славе.
Пожалуйста, вам слово.
Спасибо, Марселло.
В научной среде накопилось уже достаточно фактов,
подтверждающих голографическую природу Вселенной.
Давайте рассмотрим эффект фантомного листа,
который был открыт благодаря методу Кирлиана.
Супруги Кирлиан обнаружили,
что любой объект в определенных условиях
излучает свечение,
которое полностью повторяет его форму.
Если от свежего листа, сорванного с дерева,
отрезать часть,
а сам лист поместить в электрическое поле высокой частоты,
то на фотографии возникает фантомное изображение
удаленной части листа.
По сути, сохраняется информационная структура
о целом листе.
Этим объясняется наличие такого феномена,
как фантомные боли у человека.
При потере какой-либо из конечностей,
человек все равно способен ощущать ее,
так как сохраняется информация о ней.
Это говорит о том, что человеческое тело
также устроено по типу голограммы.
Не напоминает ли вам этот пример устройства голограммы,
когда информация о целом объекте
сохраняется на голографической пленке?
Но суть голограммы в том,
что при определенных условиях закодированные изображения
можно восстановить.
В природе одним из доказательств этого является регенерация.
Например, рыбки данио
способны регенерировать частички плавников,
глаза и даже восстановить клетки собственного сердца.
Восстанавливать утерянные части тела
могут и морские звезды,
улитки и тритоны.
А гидры и дождевые черви
способны из отдельных кусочков тела
восстановить такой же целый организм.
Растения способны восстановить
новые растения из черенков.
Что касается человека,
то на протяжении всей жизни у нас растут волосы,
заживают порезы, незначительные ожоги, раны.
Все это постоянно происходящие
процессы восстановления и обновления,
согласно заданной информации.
Все эти наблюдения навели исследователей на мысль,
что фантомы или излучение энергии
вокруг Кирлиановского листа и других объектов
образуют голограмму,
которая действует в качестве силового поля,
организующего материю.
Доказательством этому могут послужить эксперименты,
которые провел Гарольд Сакстон Бёрр,
ученый из Йельского университета в США.
Однажды он сфотографировал
семечко лютика,
а на фотопластине он обнаружил в виде свечения
точное изображение взрослого растения.
После того, как это семечко прорастает,
молодой организм
начинает развиваться внутри энергетического поля
и в процессе роста
всего лишь заполняет собой
эту энергетическую форму.
Этот эффект ученый наблюдал и у животных.
Исследуя форму электростатических полей саламандр,
он обнаружил,
что детеныши обладают энергетическими полями,
приблизительно повторяющими
такие же поля взрослого животного.
А вектор напряженности этих полей
проходит через головной и спинной мозг,
образуя визикулярную ось вдоль нервной системы.
Бёрр хотел выяснить,
на каком этапе развития животного
впервые появляется эта ось
и обнаружил, что она существует уже
в материнских яйцеклетках.
Полученные данные позволили предположить,
что любой развивающийся организм,
в том числе человек, следует уже прописанной
голографической схеме роста.
Полученные открытия в области
клеточной биологии доказали,
что не только яйцеклетка хранит информацию
для воссоздания всего организма,
но и любая другая клетка содержит в себе
копию структуры родительской ДНК.
Доказательством являются эксперименты
по вегетативному размножению живых клеток,
проведенные доктором Гербертом Ричардом.
Например, для создания генетической копии
простого организма, такого как лягушка,
применяют метод вегетативного размножения.
Для этого молекулу ДНК из оплодотворенной
яйцеклетки лягушки удаляют
и заменяют на молекулы ДНК
из кишечника взрослой особи.
Так как все клетки тела содержат одинаковую ДНК,
этим способом была воспроизведена
идентичная копия лягушки.
Итак, мы выяснили, что первоопределяющим
формы жизни и саму жизнь
в любой материальной структуре
является энергетический каркас,
который имеет голографический принцип.
Его также называют фантом
или энергетическое поле.
Из этих полей состоит весь материальный мир.
Поэтому можно сказать, что Вселенная
это огромный узор энергетической интерференции.
В заключение хочется добавить,
что лазерная голография
создает лишь иллюзию предмета,
визуальный голографический образ,
который мы не можем потрогать.
В реальности же мы не только видим предметы,
но и можем их потрогать на ощупь.
Согласно теории голографичности,
окружающие нас предметы
это те же голографические образы.
Отличие лишь в том, что реальные предметы
состоят из частиц, молекул и атомов,
которые соединены между собой
в определенный каркас, структуру.
Но это такая же иллюзия,
как и голографическое изображение.
И в продолжение темы я бы хотел передать слово Станиславу.
Всем привет, дорогие друзья!
Вопрос о том, насколько реален наш мир,
люди вставали с глубокой древности.
Примером тому может служить миф о пещере,
написанной Платоном более двух тысяч лет назад.
И на сегодняшний день этот вопрос остается открытым.
Часть ученых придерживается того,
что мы живем в симуляции,
материалы тем, что наш мир устроен не так,
как кажется на первый взгляд.
Во-первых, уже сегодня даже самый сложный объект
можно собрать из нескольких простейших кварков,
подобно тому, как любые сюжеты
в видеоигре прорисовываются всего из трёх пикселей.
А если существуют универсальные материалы,
то есть вероятность, что ним кто-то управляет.
И забегая вперёд, хотелось бы сказать,
что это не просто процессор,
а разумное существо, имеющее конкретную цель.
Но что это нам даёт?
Хотелось бы отметить, что любая теория
имеет смысл лишь тогда, когда она объясняет то,
чего не может объяснить существующее.
Поэтому давайте используя гипотезу,
что наш мир подобен компьютерной симуляции,
рассмотрим некоторые эксперименты.
Первый эксперимент был поставлен
для проверки теории относительности,
а конкретно для проверки утверждения,
что на больших скоростях время замедляется.
Это звучит как фантастика, но это факт,
который был подтверждён в эксперименте Хафеля-Киттинга.
В октябре 1971 года
Джон Хафель и Ричард Киттинг
дважды улетели вокруг света.
Сначала на восток, затем на запад
с четырьмя комплектами цезийных часов.
После чего сравнили путешествовавшие часы
с такими же часами, которые оставались
на военно-морской обсерватории США.
Перелёты выполнялись обычными авиалайнерами
на коммерческих авиарейсах.
И несмотря на то, что часы, которые путешествовали,
оставались всего на несколько десятков наносекунд,
это очень интересный результат.
Современная физика объясняет это тем,
что на больших скоростях из меня искривляется
пространство-время.
Но что, если тот, кто управляет кварками,
подобным процессором пропускает такты?
Ведь большая скорость — это, по сути,
быстрая смена кадров, и на их отрисовку
может попросту не хватать ресурса.
Следующий феномен, который хотелось бы рассмотреть, —
это квантовая запутанность.
Напомню, что запутанные частицы — это такие частицы,
состояние изменения одной частицы, наверное,
отражается на состоянии другой частицы,
независимо от расстояния.
Сделаю небольшое отступление, что на сегодняшний день
в физике за максимальную частоту принята скорость света.
А эта скорость взаимодействия запутанных частиц
превосходит её в сотни тысяч раз.
Как такое возможно?
Предположу, что мгновенное взаимодействие на любых расстояниях
возможно только в том случае,
если кто-то имеет доступ к каждой точке нашего пространства
по тому, как видеокарта имеет доступ
к каждому пикселю на мониторе.
В таком случае для того, кто отрисовывает наш мир,
не составляет труда изменить состояние одной частицы,
когда воздействуют на другую.
И в данном случае расстояние вообще не имеет значения.
Но главный вопрос — через какую щель пролетит электрон?
Многие учёные придерживаются того,
что сам процесс измерения заставляет электрон схлопываться.
Но если наш мир — симуляция,
то логично, что схлопывается он лишь тогда,
когда за ним наблюдают.
То есть так же, как в компьютерной игре,
мир прорисовывается по мере надобности,
и электрон становится частицей только тогда,
когда на него обращают внимание.
Спасибо, друзья.
Да, это просто невероятно,
что наш мир не такой, каким кажется на первый взгляд.
Это симуляция, которой кто-то управляет.
Но находясь внутри неё, сложно обнаружить это.
Да, это абсолютно очевидно,
что обнаружить её сложно,
потому что оптические и психологические иллюзии
ведут нас к заблуждениям и утверждению,
что наш мир — это реальность.
Об этом расскажет наш следующий докладчик Наталья.
Пожалуйста, вам слово, Наталья.
Некоторые утверждения квантовой физики
могут казаться нам непонятны,
потому что мы привыкли воспринимать этот мир как реальность.
В течение последующих трёх минут
я постараюсь показать вам,
что объективной реальности не существует.
Возьмём, к примеру, горящую свечу.
Как вы считаете, что происходит, когда вы на неё смотрите?
Вы скажете, что видите свет, яркость, движение огня.
На самом деле, как любой источник света,
пламя испускает пучки электромагнитной энергии.
А из повседневного опыта нам известно,
что ни электричество, ни магнетизм
никак не проявляют себя визуально.
А всё дело в том, что во внешнем мире
нет никакого оранжевого пламени, да и свечки тоже нет.
Там есть всего лишь невидимый поток
электрических и магнитных импульсов.
Чтобы эти импульсы приняли вид оранжевого пламени,
необходимы наши глаза.
Но с помощью глаз мы воспринимаем
лишь узкий спектр электромагнитного излучения,
видимого в цветовом диапазоне волн
от 400 до 760 нанометров.
Посмотрите, какой узень!
А ведь это почти 90% информации,
которую человек получает об окружающем мире.
Всё, что лежит за пределами этого спектра,
не является осознаваемой нами реальностью.
Другие существа, получающие такой же импульс от свечей,
увидят нечто совершенно иное.
Они могут увидеть серое пламя
либо испытать другое чувство,
не имеющее ничего общего со зрением.
Подробнее об этом мы узнаем из следующего видео.
В 60-х годах американский врач-нейрофизиолог Карл Припрам
после многочисленных экспериментов
пришёл к выводу,
что наш мозг — это тоже голограмма,
а то, что мы ощущаем и видим —
голографический виртуальный процесс.
Человек получает информацию об окружающем мире
через свой мозг, настроенный с рождения
на определённую частоту восприятия.
Мозг воспринимает информацию через органы чувств.
Он работает как приёмник,
принимает информацию в виде пакета волн,
расшифровывает её и анализирует.
Эти сведения ошеломляют,
поскольку означают, что мир, в котором мы живём,
в действительности представляет собой
не реки, горы и долины,
а огромный океан волн различных частот.
Другими словами, наш мозг
всего лишь преобразует эти волны
в картинку окружающей нас реальности.
Она похожа на кадры движущейся киноплёнки,
которые так быстро сменяют друг друга,
что у человека создаётся полная иллюзия
непрерывной реальности.
Принцип работы человеческого глаза
был заложен в основу идеи голографии.
Но мы не рассмотрели ещё слух, обоняние и осязаниях.
Звук — это тоже волна,
которую человек способен воспринимать
длиной от 16 Гц до 20 кГц,
то есть в очень ограниченном диапазоне.
Ведь существуют ещё и ультразвуковые
и инфразвуковые волны.
Информация приходит к нам с временным опозданием
и пространственным искажением.
Вспомните, как мы наблюдаем в природе грозу.
Сначала мы видим вспышку молнии
и через какое-то время слышим звук,
так как первая волна приходит к нам со скоростью света,
а вторая — со скоростью звука.
Тактильные и вкусовые ощущения тоже обманчивы.
Сознание постоянно сравнивает одно с другим
и на основании собственного опыта
формирует информацию об ощущениях.
Существует гипотеза о том,
что те предметы, в существование которых человек не верит,
он просто не видит,
так как мозг не в состоянии их определить.
Магеллан в своём дневнике описал следующий случай,
когда большие корабли европейцев достигли берегов Америки,
аборигены их не видели,
так как не могли представить,
что такие огромные лодки можно построить.
На примере оптических и психологических иллюзий
легко понять, как мы ошибаемся,
утверждая, что наш мир — реальность.
Посмотрите на эту неподвижную картинку.
Не правда ли она нам кажется подвижной?
Или, к примеру, иллюзия Пиноккио.
Вам понадобится повязка на глаза,
друг и два стула.
Ставим два стула один за другим.
Человек, у которого завязаны глаза, садится на задний стул.
После этого человек с завязанными глазами протягивает руку
и кладёт её на кончик носа второго человека,
а другую руку кладёт на кончик своего носа.
Через пару минут больше 50% людей
говорят, что их нос увеличивается и растёт.
А если посмотреть глубже,
буквально в смысле с помощью микроскопа,
окажется, что то, что мы воспринимаем как твёрдое и плотное,
твёрдое лишь в трёхмерности.
Углубившись в микромер этих предметов,
мы увидим пустое пространство между атомами.
А атомы также состоят из более мелких частиц,
а те, в свою очередь, состоят из энергии.
И получится, что мир наш состоит как бы из пустоты.
Получается, что каждый человек ощущает свой мир реальным,
но на самом деле он всего лишь наполняет свою реальность
собственными значениями и смыслами.
Поэтому объективной реальности для человека не существует,
а значит, мы пребываем в сплошной неосознанной иллюзии.
Как раз об этом посмотрим видеофрагмент
из передачи «Сознание и Личность».
Что такое этот мир?
Это всего лишь иллюзия, это тени, кривые зеркала септона,
что есть некая сила, которая порождает всё,
это всё искажается, и в конечном счёте приходит волна,
эта волна становится материей,
и получается, что мы все иллюзия.
Но мы ведь с тобой чувствуем друг друга,
себя, руки, стол и всё остальное.
Для нас это важно.
А кто чувствует, как чувствует, почему чувствует,
а что стоит за этим?
О том, что есть нечто другое,
то, что создало всю материю,
и то, что является самой жизнью,
ведь если убрать то, что называют святым духом,
то есть или Божьим проявлением,
ведь всё исчезнет.
Понимаешь?
Благодаря вот этому свету внутри септона
его зеркала отражают и создают иллюзию.
Они отражают ведь внутренний свет,
они создают материю.
Если мы глянем, что такое материя,
на самом деле материя — это иллюзия.
Но чем плотнее эта иллюзия,
тем она материальнее становится.
И материя материю воспринимает как материю.
Вот, заметь, даже сон.
Возьмем простой, работа ума.
Во сне мы всё чувствуем реально.
Нам нет разницы, что здесь, что там.
В редких случаях мы осознаем, что это сон.
Правильно?
Ну а так это всё реально.
В экспозиции, опять-таки, наблюдателями, зрителями
мы видим этот театр действий.
Для нас твёрдое является твёрдым,
материальное — материальным,
в истощенном запахе — вкусным.
Для нас проходит жизнь абсолютно реальная.
Та же самая иллюзия здесь.
Чем она отличается?
Ну, как я сказал, более от продолжительности своей.
И ещё она отличается коренным образом тем,
что в этой иллюзии мы имеем возможность обрести Жизнь.
Здравствуйте, друзья!
Рад приветствовать всех на калейдоскопе фактов.
И хочу рассказать о мифологии
и мифологических представлениях людей
касательно иллюзорности мира.
О том, что наш мир иллюзорен,
было известно нашим далёким предкам.
До наших дней дошло немало легенд, мифов,
религиозных преданий о сотворении мира
и строении Вселенной.
И что удивительно,
в основе практически всех старейших мифов
лежит одинаковый сюжет
о мировом космическом яйце.
В древнекитайских мифах,
записанных в III веке н.э. Сюй-дженом,
сказано,
в то время,
когда небо и земля не отделились друг от друга,
Вселенная представляла сплошной хаос.
По форме и содержанию
она напоминала огромное куриное яйцо.
В этом яйце и зародился предок всего земного Паньгу.
Когда он вырос,
то расколол яйцо изнутри.
Гусь отложил яйцо,
из которого впоследствии влупился бог Ра.
Этот сюжет мы находим
в древнеегипетской традиции,
записанной в книге Мёртвых.
Сведения о мировом яйце
мы также находим в финских,
тюркских, славянских мифах,
мифах народов Африки.
В центре одной из ранних концепций
создания Вселенной
выработаны ведической религии.
Золотой зародыш — Хирания Кабха,
плававший в космических водах,
возникших из хаоса и давший начало жизни.
Плавал он целый год,
а затем, расколов оболочку на две части,
из Хирания Кабхи возник сам Брахма
и создаёт из двух половин небо и землю,
а между ними он помещает восемь регионов и вод.
Во всех архаичных преданиях
речь идёт о взаимодействии неких энергий,
которые формируют основу нашей Вселенной,
а также сведения о её многомерности и фрактальности.
Вот, к примеру, в мифологии догонов
воспроизводится структура Вселенной,
начиная от звёздных систем
и заканчивая мельчайшим зерном.
Космическое яйцо Амма
состояло из четырёх овальных
слитых друг с другом частей или ключиц.
Эти ключицы были прообразом четырёх элементов
— воды, воздуха, огня и земли.
Такая символическая интерпретация указывает на то,
что вся материя создана из этих четырёх элементов,
которые изначально ассоциировались
с четырьмя типами квантовых частиц.
Они носят у догонов название семя-семя.
Внутри яйца Аммы происходило нечто,
похожее на движение по спирали,
под названием ускоряющийся шар.
Затем возникла овальная частица По,
расположившаяся в центре.
Семя По — один из базовых элементов творения.
Классификация частиц из квантовой физики
отлично объясняет схему догонов,
на которой показан рост цены.
Догоны говорят, что нити первой одежды
подражают звуку голоса Номо,
превращающегося в спиральные витки.
Семя-семя — один из базовых элементов творения.
Внутри яйца Аммы происходило нечто,
похожее на движение по спирали,
под названием ускоряющийся шар.
Семя-семя — один из базовых элементов творения.
Классификация частиц из квантовой физики
отлично объясняет схему догонов,
на которой показан рост цены.
Догоны говорят, что нити первой одежды
превращающегося в спиральные витки.
Внутри яйца Аммы происходило нечто,
похожее на движение по спирали,
под названием ускоряющийся шар.
Внутри яйца Аммы происходило нечто,
похожее на движение по спирали.
Большое спасибо, друзья, за ваше выступление.
А сейчас передаю слово нашему следующему спикеру,
Раулю Дель Ольмо,
который расскажет нам немного больше на эту тему.
Пожалуйста.
Здравствуйте, друзья.
Для меня большая радость
снова поговорить с вами на одну из тем,
которые так привлекают нас
именно в те моменты,
когда мы обращаемся к познанию себя.
Будь это в настоящем
или заглядывая в прошлое,
чтобы осознать себя частью чего-то более великого,
чем то, что нам рассказывают.
Если позволите,
прежде чем перейти к теме,
я бы хотел рассказать вам историю
из своей жизни,
которая пришла мне на ум,
когда я размышлял на тему,
обсуждаемую сегодня,
тему Матрицы.
В детстве родители водили меня в парк развлечений,
и наблюдая за всеми людьми вокруг,
которые улыбаются, веселятся,
у меня было очень странное чувство,
когда я видел эти сцены в парке,
созданные для того,
чтобы мы чувствовали себя счастливыми
в этом идеальном мире.
Но я знал,
что всё это ложь,
что-то сиюминутное,
то, что закончится,
когда сделаешь шаг наружу.
Удивительно,
но это ощущение продолжалось с каждым шагом
на протяжении всей моей жизни
и сохранилось по сегодняшний день.
Возможно,
что то же самое чувство
испытывали и древние культуры,
населявшие то, что мы сейчас называем Мезоамерикой.
Территорию,
включающую такие современные страны,
как Бейлис, Гватемала,
Сальвадор, часть Мексики,
Гондурас, Коста-Рика и Никарагуа.
Некоторые из культур,
которые развились на этой территории,
известны нам
как Астека,
Майя, Мешика,
Теотиукан, Альмеки.
И это лишь некоторые из культур,
существовавших в период между
2500 годом до нашей эры
и 1521 годом
нашей эры.
Может быть,
именно это ощущение нереальности
было тем,
что сподвигло древние культуры
на протяжении тысячелетий
создавать мифы и легенды,
которые мы не смогли правильно расшифровать.
Я хочу сегодня поделиться
древним мезоамериканским мифом,
чтобы посмотреть на него
с другой точки зрения
и суметь правильно расшифровать
секреты, которые сегодня
хотят быть раскрыты.
Миф о Пяти Солнцах
повествует о сотворении Земли и людей,
а также о роли,
которую играли божества.
Пять Солнц соответствуют
Пяти периодам,
когда человечество исчезало,
а затем возрождалось.
Первое Солнце
было началом мира, каким мы его знаем.
Только населяли его
люди-гиганты.
Эта эпоха длилась 676 лет.
Эти гиганты исчезли,
и Земля стала полностью безлюдной.
Во время Второго Солнца
урожаи были обильными
и новое человечество было очень счастливо.
После 676 лет
продолжительности этой эпохи
сильный ветер уничтожил все.
Многие не выжили,
а оставшиеся ходили сгорбленными,
цепляясь за землю,
и превратились в обезьян,
что укрылись в лесу.
Во время Третьего Солнца
существовало человечество,
которое занималось не очень хорошими делами.
Поэтому всего через 364 года
после его создания
огненный дождь
угрожал уничтожить все.
И испуганные люди
молились богам, чтобы те превратили их в птиц,
чтобы они смогли спастись.
И так, в виде птиц,
они выжили, укрывшись в пещере.
Во время Четвертого Солнца
многочисленные дожди
обрушили небо на землю
и люди превратились в рыб.
Это Солнце просуществовало 312 лет.
Во время Пятого Солнца
была создана окончательная версия человечества,
та, которую мы сейчас знаем.
Мезоамериканские пророчества
едины в своих предупреждениях
о сильном землетрясении,
как о конце этой эпохи.
Но какие важные моменты
мы находим здесь?
И почему это важно
привнести в сегодняшнюю конференцию?
Я вижу это как смену циклов
начала, развития и конец,
которые постоянно повторяются,
как если бы это был цикл
проб и ошибок.
Эти древние Солнца, очевидно,
не могут относиться к нашему Солнцу,
которое существует уже миллионы лет,
практически не изменяясь,
не говоря уже о том,
чтобы оно неоднократно заменялось.
Это противоречит всякой логике.
Но если несколько культур
согласны с подобным мировоззрением,
то что они на самом деле
пытаются сказать?
Говорят ли их слова нам то же самое,
что мы сегодня идентифицируем
как реальный мир,
встроенный в наше собственное сознание?
Эти Солнца, которые возникают
и завершаются, могут ли быть
как подключение и отключение
сознания, как реанимация
коллективного мышления?
Сегодня у меня снова возникло
странное ощущение, как было в детстве,
что все, на что я смотрю,
это декорации, сконструированная
реальность, что-то нереальное.
И когда я думаю обо всем,
что мы пережили на глобальном уровне
за последние несколько лет,
это странное ощущение усиливается,
как будто это Солнце.
Солнце моего сознания приближается
к завершению цикла,
и я не могу себя идентифицировать,
кто я, гигант,
примат, птица или рыба,
чтобы я смог правильно перейти
в новую реальность или новое сознание,
которое вот-вот проявится.
Это то, что мы сегодня
понимаем под матрицей.
Я завершаю свое выступление
этим вопросом, потому что
если в чем-то и уверен сегодня,
так это в том, что путь, по которому
мы идем, не определен.
Надеюсь, что скоро мы найдем ответы,
ведь на нас лежит
ответственность за то,
чтобы Солнце продолжало светить
для всех нас. Большое спасибо.
Большое спасибо, Рауль.
Давайте посмотрим
следующее видео.
Невозможно не сказать о том,
что ученые изучают
микроволновой фон,
который, как они предполагают,
возник после Большого взрыва.
Так вот, они уже приходят
к таким гипотезам и выводам,
что наша Вселенная — голографичная,
что этот мир может быть
одной большой, скажем, голограммой,
и что наше трёхмерное видение,
то, что люди называют реальностью,
на самом деле — это всего лишь иллюзия.
Почему?
Да потому что все мысли, информация,
те картинки, которые воспринимают,
как считают мозг нашего тела,
хотя на самом деле,
как мы уже говорили, не мозг, а сознание,
оно все эти мысли
воспринимает в двухмерности.
То есть все картинки, которые мы взрываем,
они двухмерны.
И лишь когда Личность обращает на них внимание,
или же, скажем,
наделяет их силой внимания своего,
или, как раньше говорили,
сосредотачивается на чём-то,
вот тогда оно принимает трёхмерность.
То есть если любой человек
последит, как к нему приходят мысли
о действительности,
вот с позиции первичного сознания,
то он увидит, что мыслей,
как таковых, в словах
или ещё в чём-то нет.
Это только когда диалог идёт,
когда, как говорили уже артисты,
крутятся в голове,
тогда идут и слова у нас, и споры в голове.
А так, в целом, у нас приходят картинки.
Одна сменяет другую,
как на экране компьютера,
даже может быть множество,
одна перебивает другую.
Но они двухмерны.
Достаточно обратить внимание,
приложить силу своего внимания.
Это вот как мы навели курсор, допустим,
и распечатали, то есть активировали
какую-то картиночку.
Она приобретает сразу трёхмерность даже в мозговой.
Здравствуйте всем, друзья!
Всегда, во все тысячелетия
человек смотрел в небо и думал о том,
как появился этот мир,
сам по себе или кто-то его создал,
как он функционирует,
каков смысл
этой великой космической игры.
Древнейшее знание об этом,
глубокое понимание происхождения
и эволюции Вселенной,
её искусственное происхождение
отразились в мифах,
преданиях и религиях.
Так основными силами,
сформировавшими мир
и давшими начало Вселенной
были основные созидательные
и возникшие потом
противодействующие силы.
Как, например, в славянских дохристианских верованиях
упоминается богиня Макоши.
Согласно мифам,
в начале времён
она натянула небо на своём ткацком станке,
соткала мир
из первозданных вод
и всех живых существ.
А вот в Северной Америке
у коренных жителей Аляски
есть миф о богине Ациньтма.
Он повествует о том,
что богиня Ациньтма
открыла свои глаза в пустом мире.
Затем она соткала полотно,
натянула на священных горах.
Затем она начала петь.
И так было дано
начало мирозданию.
Пооплощением противодействующей силы
была та, о которой упоминалось
в древнейших времён,
как о всепроникающей силе,
которая берёт своё начало
в материальном мире,
как его высший разум,
как некая всеобъемлющая,
главенствующая в этом материальном мире
сущность, животный разум,
противоположный по функции
духовному миру.
Так в мифологии индейцев
в Центральной Америке
есть упоминание о божестве Тексатлипока.
Он выступает и как бог ночи,
покровитель разбойников,
колдунов и жрецов.
Его эпитеты «враг»,
«капризный владыка», «сердце гор»,
«сеятель разногласий».
В ацтекских мифах
Тексатлипока часто выступает
как противник или соперник
Кецалькоатля.
Он изображался с чёрным лицом,
покрытым жёлтыми поперечными полосами
или в виде своего
духа-двойника Ягуара.
Соответствующим
опознавательным символом
Тексатлипока является
зеркало с отходящим от него
завитком дыма.
Отсюда его имя.
И вот тут интересно вспомнить
восточную философию и учение
от Харми.
Харма в восточной философии
это появляющиеся и мгновенно
исчезающие частицы,
происходящие из неведомого
источника, похожего на дым.
Так вот, в это дымящееся зеркало,
укреплённое на виске или на ноге,
он мог увидеть всё,
что происходит на свете.
Этому же служит и магическая
палка с круглым отверстием
в одном конце, который он
держит в руках. Через неё
Тексатлипока видит всё скрытое
и тайное. Тексатлипока
считался как благодетельным,
так и зловредным божеством.
Он был творцом мира и его разрушителем,
глазом, видящим всё в ночи,
всезнающим и вездесущим.
Его эпитеты
тот, кто распоряжается
по своему усмотрению,
тот, о рабами которого
мы все являемся. В правой руке
он держал четыре стрелы,
символизирующие наказание,
наказывающие зло и поощряя
добро. Он испытывал
людей искушениями, чтобы
испытать их добродетель.
А какие есть упоминания в Овесте?
Адриан. — Как говорится
в Овесте,
Овеста — это рассказ о двух.
Один — тот, который
постоянен и безграничен во
времени, Армаст.
И второй — Ахриман,
который во тьме невежестви,
страсти разрушения и бездне,
был, есть, но не будет.
Армаст, благодаря
всеведению, знает, что Ахриман
существует, и во всё, что он
не задумал, Ахриман ревностно
и страстно будет вмешиваться до конца.
Ахриман сотворил
много дэвов и демонов,
и творения разрушителя
восстали для устрашения.
В индийских
космогонических мифах упоминается
бог космической игры — Шива,
который, энергично танцуя,
уничтожает и возрождает
всё сущее. В священном
танце Шива порождает видимость
всех существ и вещей в мире.
Источником
цикла создания, сохранения
и разрушения является
Майя. В переводе с санскрита
это иллюзия.
Давайте посмотрим следующее видео.
В ранневедической мифологии
существовало такое понятие,
как Майя, на санскрите буквально.
Иллюзия,
которое впоследствии вошло в индуизм
и другие религии Индии.
Интересно, что
древнеиндийское слово «Майя»
обозначает превращение,
волшебная сила, обман
и иллюзия.
Дур — майюс,
применяющий злые чары.
Материальный мир — Майя,
состоящий из совокупности множества
иллюзий, заставляя человека
воспринимать и видеть
всё неверно, в ложных формах,
которые не являются таковыми
в свете настоящей реальности,
духовного мира.
Один из популярных
в индийской культуре иконографических
образов Шивы — это
статуя танцующего в огненном
кольце Шивы Натараджи.
Подняв левую ногу,
он попирает, как бы наступая
другой ногой, на карлика Аббасмара,
символизирующего невежество,
низшее человеческое я,
в которое человек
вовлечён настолько, что забывает
о своём высшем духовном призвании
и судьбе.
Интересно, что танец Шивы
перекликается с важным философским
понятием индуизма — лила.
Давайте посмотрим
видео об этом.
В индийской мифологии
космическая игра Бога,
посредством которой
Он создаёт мир,
создаёт в нём иллюзию
как действительность,
как спектакль или танец,
называется лила —
санскритская игра.
Лила —
это иллюзорная
видимость, подобие,
притворство.
Весь мир, все его
образы и явления,
вся миражная Вселенная —
это действие этой мимолётной
игры, быстро
сменяющихся форм.
Этот быстротекущий спектакль
захватывает внимание человека,
но он
не более чем иллюзия,
которая навеяна неведением.
Истинная реальность
сокрыта в самом
человеке, но увидеть её
дано лишь тому,
кто способен прозревать
и воспринимать
истинную реальность,
духовный мир, заиграющими
переливами иллюзии.
Майя, скрывающий
за видимым многообразием
временного мира материи
свою настоящую суть.
Да, что касается
сбоев системы,
такое случается, и большинство
из нас не раз сталкивались с этими
сбоями хотя бы раз в жизни,
если, конечно, были внимательны.
Подробнее об этом
расскажет следующий спикер.
Пожалуйста, Андреа,
Вам слово.
Добрый день, спасибо за слово.
Тот факт,
что наш мир создан
искусственно и является
компьютерной симуляцией,
подтверждается существованием
так называемых системных ошибок.
В интернете можно
найти множество необъяснимых
видеороликов о парящих
в небе объектах,
столкновениях с невидимыми препятствиями
или проявлениями
объектов из ниоткуда.
Причиной таких проявлений
являются системные сбои.
Большинство из нас хотя бы
раз в жизни сталкивались
с этим явлением, например,
когда Вы просыпаетесь утром и не можете
вспомнить, какой сегодня
день недели, или когда Вы
находитесь в каком-то месте
или комнате и не можете
понять, как Вы туда попали
и почему Вы там находитесь.
Давайте сейчас посмотрим
в коротком видео, как могут
выглядеть эти явления.
Как я мог
забыть?
Странно!
Что это вообще такое?
Да, да, да.
Да, да, конечно.
Да, давайте.
Серег, прикинь, что вчера Димон
ощутил. Мы, короче, начали
фильм смотреть. Ну, приходим,
смотрим, и он со своим котом
там...
Прикинь, что вчера Димон ощутил.
Приходим мы на фильм,
а он там со своим котом приперся.
Подожди, так ты только что это рассказывал.
Да?
Странно.
Алло?
Да, ну ладно.
Странно.
Алло, Серёга, привет, забыл рассказать.
Короче, вчера
приходим на фильм, а там Димон со своим котом.
Да у меня крыша поехала.
Или мы действительно
в матрице?
Интересно, не так ли?
Сбой системы
также может быть массовым и известен
как эффект Манделлы.
Он характеризуется тем, что
большое количество людей
имеет ложные воспоминания
об определённом событии.
Например, человек переживает
какое-то событие в своей жизни,
и в этот момент
в его памяти образовался пробел.
И сознание в этот пробел
вставляет воспоминания
или просто выдумывает то,
чего в реальности не было.
Но в чём же
причина этих сбоев?
Проведём аналогию с компьютерной игрой.
Представьте, что
в компьютерной игре есть
некий вирус,
который периодически выводит
игру из строя.
Вы играете в игру, и вдруг
игра зависает или что-то
идёт не так.
Но это саморегулирующая система,
которая сбои как-то прячет.
И игра
просто продолжается.
Чем больше вы играете,
тем больше таких сбоев происходит.
Но если у вас достаточно
хорошая программа, то она
сглаживает эти сбои.
То же самое происходит
и с нашей системой, которая
также пытается сгладить ситуацию.
Например, так, что
заставит человека забыть
об этих случаях.
Но если человек достаточно внимателен,
то он замечает эти ошибки
и сбои
либо в себе,
либо в своём окружении.
Для того, чтобы понять
эти явления, необходимо знать,
как устроена система.
В общем,
это обычная программа,
компьютерная игра,
в которой изображения стимулируются
только там, куда вы идёте.
Бывают, например, системные сбои,
связанные со скоростью.
Пилоты сталкиваются с ними
на высоких скоростях,
когда они превышают скорость звука.
Это происходит,
когда они резко поворачивают голову
на доли секунды
и вдруг видят изображение,
в котором отсутствуют
целые куски пространства.
Но за долю секунды
всё нормализуется.
Из-за огромной скорости
система просто не успевает
загрузить и показать человеку
эту нарисованную реальность.
Поэтому она начинает экономить,
упрощать и замедлять время.
Однако увеличение числа
таких системных сбоев
свидетельствует о том,
что система испытывает
дефицит энергии.
А почему это так?
Мы узнаем, посмотрев фрагмент
передачи «Паранормальные явления»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Более того,
сама система надаёт сбои.
Мы уже говорили об этом.
И чем больше будет людей духовно свободных
появляться, чем больше, ребята,
вы будете заниматься над собой действительно
не сказками и играми,
не сидеть где-то
и чего-то ждать,
а действительно работать над собой,
работать в духовном плане,
изучать саму систему, изучать себя,
изучать сознание.
И не просто изучать,
а противостоять плохому
и поддерживать хорошее.
Это просто.
Всё зависит от того,
куда вкладываете вы внимание,
свобода выбора, которая дана.
И чем больше человек начинает
вкладывать силу своего внимания
в хорошее, в духовное,
то, что полезно обществу,
то, что полезно ему,
как Личности в первую очередь,
а не ему, как иллюзии его,
то есть, а не сознанию,
тем слабее будет становиться система.
И тем больше она будет давать сбои.
А сбои она даёт постоянно.
А дальше будет всё больше и больше давать.
И они будут заметны, и каждый будет это видеть.
А сбои система порой даёт
очень интересную,
извините, даже и видео,
сколько на эту тему поснимали
и всего остального.
И не зря что-то…
Многие говорят, как в фильме «Матрица».
Но фильм «Матрица», он же тоже ни с чего взялся.
Люди наблюдали, следили, смотрели,
и вот оно и…
Зависание предметов
в воздухе, самолётов,
зависают птицы, машины сталкиваются
с невидимыми преградами.
Ну это естественно.
Это же опять-таки…
Люди появляются и исчезают.
И это бывает, конечно.
Система способна натворить чудеса
такие тоже, что…
Это же её мир.
А вот эти сбои связаны в том числе и с тем,
что духовно идущих людей
и людей, которые развиваются как Личность,
становится больше, да?
Ну я только что сказал, да.
Чем больше их будет становиться, тем больше будет пробел.
Почему? Для неё это как дырка в сети,
ей надо её залатывать.
Пока она залатывает это,
она забирает силу с откуда-то.
Ну и опять-таки
наша невнимательность и
работа нашего сознания
и нашего мозга.
Ведь мозг, он постоянно дорисовывает,
что-то доделывает. Сознание это всё
додумывает. И информация,
которая поступает в Личности, — всё хорошо.
То есть мы практически
ничего не видим.